手のかかる男

驚単邸に居候している隼が邸内で倒れた。日曜のケ前十時過ぎのことだった。

腹心の部下と呼べる存在が突如倒れたのだ。普通なら多少なりとも心配するものだろう。しかし鷲巣はまったくと言っていいほど慌てておらず案じている様子すら見せなかった。

「滅多なことでは動じないから」「凡夫に比べて“他人を案じる”という感情が希薄だから」——そのどちらも誤りではないが、理由は他にあった。（――たかが三十八度五分程度で倒れるとは）

内心文句を呟きながら邸内を歩く鷲巣が左手に持っているのは、卵粥と解熱鎮痛剤、水入りのグラスを載せたトレー

そう。隼は風邪が原因で倒れたのだ。そしてただの風邪である以上、鷲巣が心配してやる理由などどこにもない

とはいえ、同じ邸で暮らしていながら倒れる前に手を打てなかったことは確かで。たからこそ二時間前からあれこれ面倒を見てやっているのだ。

本部長と違って手がかかる。そう考えながら部屋に入る。

隼は濡れタオルを額に載せたまま眠っていた。それでも安らかな寝顔とは言えず、頬も紅潮している。

——比較的症状が軽かった昨夜、隼は「風邪ひいたの久しぶりだからすげえつらい」だの「昼間より熱が上がった」だのと一人で騒いでいた。その様を見ていたからこそ鷲巣も「それだけ元気があれば大丈夫だろう」と判断したのだ。

だというのに症状が一気に悪化したらしい今朝は何も言わず、朝食以来姿を見かけないと思っていたら私室で行き倒れていて。その場面を目にした瞬間だけは流石の鷲巣も何事かと思った。

普段騒がしいくせに肝心なときに限って口数が減るのは何故なのか。ため息を吐いた鷲巣はトレーを洗面器の横に置き、隼の肩に触れる。

「おい、起きろ」

「う……」

軽く揺さぶると瞼が開いた。高熱に潤んだ眼は弱々しく辺りを確認したのち、鷲巣を捉える。

「ワシズ、様……今……」

「昼の十二時だ。——食欲はなかろうが粥を喰って薬を飲め。夜まで横になっていれは多少回復士るだろう」

「はい……」

返事をした隼は額のタオルを取ってからー体を起こした。今朝よりいくらかマシになったようだが、悪寒が酷いらしく震えている。


（……出て行くのは喰い終わってからにするか精神的に脆い部分がある隼のことだ。鷲巣が傍にいるのといないのとでは心強さが桁違いだろう。それに隼を一人にした場合「やっぱり食欲がない」と卵粥を一口二口食しただけで薬を飲む可能性だってあるのだ。食事を終えるまで待機するのは理に適っている。

であれば椅子が必要だ。トレーを隼に渡した鷲巣は備え付けの一人掛けソファーをベッド横に移動させ、腰を下ろす。

隼は喜ぶだろうか。そう考えながら視線を向けたが、隼の表情は曇っていた。熱に潤んだ眼は仏せられている。

「どうした」

「……迷感かけてすみません」

隼が俯いたまま答える。鷲巣が待機することを含め、今日の出来事を申し訳なく思うあまり喜びを感じられないようだった。

相変わらず妙に繊細な男だ。そう考えた鷲巣はふと気付く。

「たかが体調不良くらいでワシズ様を頼ったら幻滅される」——そう思い込んだからこそ隼は病状の悪化を一人で抱え込んだのではないかと。

（たわけ。一体何年ワシの部下をやっておるんじゃ）

出会って間もない頃ならともかく、現在は共に暮らしてさえいるというのに。そう思うと文句のっも言いたくなったが、やめた。傷口に塩を塗るよりもった認識を改めるのが先だと考えたからだ。

とはいえ、すっかり落ち込んでいる今の状態では何を言っても叱責にしか聞こえないだろう。まずは「傷付ける意図はない」と理解させなければ。

本当に手のかかる男だ。内心文句を呟いた鷲巣はベッドに身を乗り出すと隼を呼んだ。その直後、物憂げな表情で視線を向けた隼の唇に己のそれを重ねる。

人心掌握にも用いられる古典的な方法だが、隼にはかなり効果があったらしい。赤い顔を殊更赤くした隼は「迷惑をかけたのに何故優しくしてもらえるのか」と言いたげな表情を浮かべ、鷲巣の話を聞こうとしている。

「——ワシは他人をあてにする輩を好まん」

隼を見据えた鷲巣は事実を告げ そのーで「だが」と続ける。

「“他人をあてにすること”と“必要に応じて他人の力を借りること“ はまったくの別物。混同すべき要素ではなかろう」

「……鹫巢大人……」

諭すように告げると隼の目が潤んだ。抱え込むな」というメッセージは無事伝わったようだ。

実に手のかかる男だが、物分かりのよさは評価に値する。内心呟いた鷲巣は隼から離れると「分かったらさしさと治せ」と命じた。

「貴様の面倒を見てやるために貴様を住まわせたわけではないぞ」

「はい……ワシズ様」

涙声で答えた隼が水を飲み、卵粥に手を伸ばす。

食欲がないせいか掻き込むことはしなか た鼻を啜りながら「うまい」と呟くその姿は普段と何ら変わりないもので。

「やはり案どる必要などなかった」——内心そう

思いなから、鷲巣は隼の傍に留まり続けた


